Vì vậy, ở giai đoạn này, chúng tôi đã thảo luận hầu hết các khối mã sẵn có cho chúng tôi.
Tuy nhiên, chỉ có một điều nữa một khối mã và một khái niệm mã hóa rất quan trọng để lập trình
Tôi cần phải đợi cho đến khi anh trở thành một lập trình viên khá giỏi trước khi tôi giới thiệu nó với anh.
Và đó là chức năng.
Vậy một chức năng là gì và tại sao chúng ta nên quan tâm đến nó?
Hãy tưởng tượng bạn có một cái máy làm đồ chơi, nó sẽ rất tuyệt.
Vì vậy, bạn đặt vào một số vật liệu, nhấn một nút, và ra đi một chiếc xe đồ chơi.
Và mỗi lần bạn muốn một chiếc xe mới, bạn chỉ cần nhấn nút một lần nữa và ra ngoài một chiếc xe.
Mặc dù vấn đề duy nhất với cái máy này là mỗi lần nó là cùng một chiếc xe.
Bây giờ tưởng tượng bạn có một máy khác thậm chí còn tốt hơn, bởi vì nếu bạn muốn một chiếc xe màu đỏ, bạn đặt màu đỏ
sơn và ra ngoài một chiếc xe màu đỏ.
Hoặc nếu bạn muốn một chiếc xe màu xanh, bạn sơn màu xanh dương và ra một chiếc xe màu xanh dương.
Anh hiểu rồi đấy.
Vâng, cả hai máy tính này là ví dụ về chức năng, ngoại trừ một trong những chức năng cho phép đầu vào
Mà có thể thay đổi đầu ra.
Trong thế giới lập trình, chức năng giống như cái nút kỳ diệu đó.
Bạn viết một mảnh mã một lần, và sau đó bạn có thể sử dụng nó lặp đi lặp lại chỉ bằng cách gọi các chức năng
tên.
Bây giờ một số chức năng có thể chấp nhận đầu vào như một số hoặc chuỗi, và phụ thuộc vào những gì đầu vào,
Xác định kết xuất nào sẽ cung cấp cho bạn.
Cũng giống như xe của chúng tôi làm cho máy sản xuất khác nhau xe màu sắc, nhưng cũng một số chức năng sẽ luôn luôn
trả lại cùng một đầu ra.
Vậy các hàm số hoạt động như thế nào?
Đầu tiên chúng tôi viết một chức năng.
Nó giống như chế tạo đồ chơi của chúng tôi, thiết lập nó để làm một đồ chơi cụ thể.
Tiếp theo, bất cứ khi nào chúng tôi cần nhiệm vụ cụ thể thực hiện, chúng tôi gọi các chức năng giống như nhấn nút
trên máy.
Các chức năng sau đó thực hiện nhiệm vụ và cung cấp cho chúng tôi kết quả, giống như máy móc ra một đồ chơi
Xe.
Vậy tại sao các chức năng trong lập trình lại quan trọng?
Tôi chắc là anh đã đoán ra lý do rồi.
Trước hết, tiết kiệm thời gian không có chức năng, chúng tôi sẽ phải viết cùng một mã và lặp đi lặp lại
cũng như vậy.
Hàm tiết kiệm thời gian.
Chúng tôi viết một lần và chúng tôi sử dụng rất, rất nhiều lần.
Tiếp theo.
Tổ chức mã hóa giúp chúng ta giữ cho mã của chúng ta sạch sẽ và có tổ chức.
Mỗi chức năng có công việc của nó, và nó làm cho nó dễ dàng hơn để theo dõi và sửa chữa bất kỳ vấn đề nào.
Thứ ba, ít sai lầm hơn.
Có một đoạn mã nghĩa là chỉ có một nơi để kiểm tra và sửa chữa nếu có gì không ổn.
Không tìm kiếm thông qua các khối và khối mã nữa.
Và cuối cùng, chia sẻ mã chức năng cũng có thể được chia sẻ giữa các phần khác nhau của chương trình của chúng tôi hoặc thậm chí
giữa các chương trình khác nhau.
Và như bạn đã biết, mã tái sử dụng là rất quan trọng.
Hãy tưởng tượng điều này.
Anh đang tạo ra một trò chơi thú vị khi một hiệp sĩ dũng cảm đi tìm kiếm.
Trong cuộc tìm kiếm này, hiệp sĩ đã chạm trán với kho báu.
Mỗi lần hiệp sĩ chạm vào ngực, nó mở ra và mở ra.
Tất cả đều nhảy ra ngoài.
Bây giờ là vấn đề.
Trò chơi của chúng tôi không chỉ có một, không phải hai, mà còn có nhiều kho báu rải rác ở nhiều cấp độ khác nhau.
Chúng tôi muốn mỗi cái rương làm cùng một màn mở đầu kỳ diệu.
Vậy làm thế nào chúng ta có thể làm điều này xảy ra mà không viết cùng một mã cho mỗi cái ngực?
Đây là hàm số.
Chúng tôi có thể viết một chức năng tên là Open Chest có chứa các mã để làm cho ngực mở và tiền xu pop
ra ngoài.
Bây giờ, mỗi lần hiệp sĩ chạm vào ngực, chúng ta chỉ đơn giản gọi chức năng mở ngực.
Nó giống như là kể cho trò chơi, này, làm việc mở ngực ngay bây giờ và voila!
Ngực mở ra và tiền xu ra và ta da!
Và cho dù cái rương ở đâu, nó vẫn hoạt động.
Và để cung cấp cho bạn một ví dụ thực tế thế giới đầu của chức năng trong DOS, có một dự án phổ biến trong đầu
Gọi là động cơ chuyển động mịn, và tôi khuyến khích bạn tự kiểm tra.
Nhưng hãy click vào dự án này.
Chú ý cách mà tất cả các bào tử di chuyển trong một chuyển động rất lỏng.
Và nếu chúng ta bấm nút tiếp theo.
Và tiếp theo bạn có thể thấy tất cả các dự án sử dụng chuyển động trơn tru.
Dù sao đi nữa, nếu chúng ta bấm vào cái nút này, bạn sẽ thấy rằng có một khối mã được gọi là Tự do
Block.
Và nếu chúng tôi phóng to bạn sẽ thấy tất cả các chức năng khác nhau.
Và vâng, chúng khá phức tạp.
Nên đừng lo lắng về việc cố gắng hiểu nó hoạt động như thế nào.
Điều quan trọng ở đây là những gì các hàm số làm.
Vì vậy, nếu chúng tôi chuyển sang thẻ My Blocks bạn sẽ thấy tất cả các khối khác nhau.
Nhưng về cơ bản những khối này được sử dụng để gọi các chức năng.
Vì vậy, hãy nói rằng chúng tôi đã có một spite và chúng tôi muốn nó để tăng lên.
Vì vậy, đầu tiên hãy xóa tất cả các spites để bạn có thể nhìn thấy điều này trong hành động và cũng hiển thị các spite.
Bây giờ chúng tôi muốn hỏi nơi spite để di chuyển về phía trước 100 bước.
Bây giờ, thay vì sử dụng mã chuyển động, chúng ta có thể gọi chức năng này ở đây.
Vì vậy, như bạn có thể thấy khối này cung cấp rất nhiều lựa chọn.
Vì vậy, hãy nói rằng chúng tôi muốn di chuyển 100 bước trong hai giây với một loại giảm một.
Nhấn nút play.
Như các bạn thấy, cây keo của chúng ta di chuyển trơn tru xuống màn hình.
Vì vậy, bây giờ hãy nói rằng chúng tôi muốn quay và tiến về phía trước một lần nữa để chúng tôi có thể lấy này quay mịn.
Vì vậy, hãy nói rằng chúng tôi muốn để mịn góc 45 độ trong một giây với một loại tăng cường ba.
Sau đó, chúng ta có thể mô phỏng chuyển động trơn tru này và gắn nó ở cuối.
Bây giờ nếu chúng ta đánh vào trò chơi, hãy chú ý làm thế nào cá tuyết di chuyển chậm và nhẹ nhàng về phía trước.
Sau đó quay một vòng và cuối cùng tiến về phía trước một lần nữa.
Và tôi chỉ lấy 3 dãy mã.
Nhưng nếu chúng tôi đã cố gắng tự tay tạo ra các chuyển động mịn cho mỗi chuyển động, nó sẽ mất nhiều thời gian
Và mật mã của chúng tôi sẽ rất khó hiểu để hiểu những gì đang thực sự xảy ra.
Tóm lại, chức năng là một trong những công cụ tốt nhất của lập trình viên để viết, có tổ chức, và
Mật mã sạch.
Trong lập trình, một chức năng giống như một trợ lý tiện ích làm một công việc cụ thể bất cứ khi nào chúng tôi yêu cầu, và nó là
Rất đáng tin cậy, chúng ta biết nó hoạt động vì nó đã được thử nghiệm và tái sử dụng.
Và vì vậy bằng cách làm chủ các chức năng, bạn đang trên đường trở thành một lập trình viên có thể làm cho phức tạp
và các chương trình tương tác.